I see many more New Zealanders, very happy to see all of you here.
Veo a muchos más neozelandeses, estoy muy contenta de veros a todos aquí.
Today I thought we should have Mahasaraswati's Puja.
Hoy pensé que deberíamos hacer un Mahasaraswati Puja
Would be a good idea,
Sería una buena idea
Because we did Mahalakshmi, let's have Mahasaraswati.
porque ya hicimos uno a Mahalasxhi, así que hagamos uno a Mahasaraswati.
So, Mahasaraswati Principle is on the right side as you all know.
El principio de Mahasaraswati está en el lado derecho, como todos sabéis,
First is the Brahmadeva's Principle,
Primero es el principio de Brahmadeva
which is the Saraswati Principle, and then
que es el principio de Saraswati y entonces
this Mahasaraswati takes you
Mahasaraswati os lleva
to the principle of Mahabrahmadeva  called as Hiranyagarbha.
al principio de Mahabramadeva conocido como Hiranyagarba.
Now this Hiranyagarbha Principle is very important for Sahaja Yogis.
Este principio de Hiranyagarba es muy importante para los sahaja yoguis.
First of all, those who think too much
Lo primero de todo, para aquellos que piensan demasiado
or those who create too much without realization,
o aquellos que son muy creativos pero no tienen la realización,
those who express themselves in poetry
aquellos que se expresan a través de la poesía
or in literature or in music, you can say,
o de la literatura o de la música,
in paintings, in all kinds of arts;
o de la pintura, de todo tipo de artes
if they are not realized souls,
si no son almas realizadas
then they go to the left to the extreme or to the right.
entonces se van a un extremo, o hacia el lado derecho.
So for example if there is an artist, if he goes to the right
Por ejemplo, si hay un artista y se va al lado derecho
gradually his paintings will become extremely violent expressions.
gradualmente sus cuadros tendrán cada vez más expresiones de violencia
Would be very much showing something very violent
mostrarán muchas cosas muy violentas
and also rather, I would say he would be a man who would be inflexible.
y también se convertirán en individuos con una personalidad inflexible.
He'll have his own style; he can't move into another style.
Tendrá su propio estilo y no podrá ajustarse o cambiar a otro distinto.
He'll use the same style and he will not get into any other style.
Usará siempre el mismo estilo y no lo variará.
Kind of a austere nature he develops in his productions
Va a desarrollar una naturaleza austera en sus creaciones
and then when he gets tired of it, then he will take to something
y cuando se canse de ello, entonces tenderá a
you can say like abstract art
pasarse a algo como el arte abstracto
but without realization the abstract art can be something very absurd and funny.
pero sin la realización el arte abstracto puede ser algo muy absurdo y raro.
I have seen the extremes of it that I've seen people
He visto a gente llegar a un extremo
who put big canvases on the ground and poured lots of oil paints
de poner grandes lienzos en el suelo y derramar pinturas al oleo
one after another and roll over it, is supposed to be a painting.
una tras otra y pasar por encima de ellas y eso se supone que será un cuadro
They say this is spontaneous
y dicen que es espontaneo
because they fell on it or they rolled on that so is spontaneous painting that's come out.
porque se cayeron encima o rodaron encima. Dicen que lo que sale es una obra espontanea
Now this spontaneous painting should come from a spontaneous personality
pero un cuadro espontaneo debe venir de una personalidad espontanea
not by rolling on thing or something, I mean, all sorts of things they do
no simplemente de rodar por encima. Quiero decir, que harán todo tipo de cosas
but there's no end to it to which nonsensical things they think of.
y que no tendrá fin todo tipo de cosas absurdas en las que piensan
And they think they have achieved a lot and they've done a lot
y creen que han conseguido grandes cosas, que han hecho grandes obras
and also they sell it to people who have too much of right side.
y después se lo venden a gente que tiene demasiado lado derecho
They like it. So...
les gusta..., así
they put in lot of effort to create this kind of a painting.
por eso pondrán mucho esfuerzo en crear este tipo de cuadros.
Also that today's pop music also, which is very aggressive, is from the same
También pasa hoy en día con la música pop que es muy agresiva, es el mismo
outcome because you cannot ascend, so you move to your right.
resultado, porque como no puedes ascender, te mueves al lado derecho
And this pop music then starts now it's becoming so horribly noisy,
y esta música pop, puede llegar a ser terriblemente ruidosa.
I don't know what to call it. Absolutely it can deafen your ears
No sé cómo llamarla. Te puede dejar sorda
if you listen to it and the whole thing is,
si la escuchas todo el tiempo
the whole gestures and all that are so ugly and so aggressive
y todos los gestos que hacen son tan desagradables y agresivos
as if they're going to eat the mike sometimes I feel the way go on with the mike and things.
como si se fueran a comer el micro. Todas las cosas que hacen y las maneras de coger el micro
And see then these people also impress such people
y esta gente impresiona a aquellos
who are very right-sided and so they become popular.
que están en el lado derecho y alcanzan la popularidad
But the popularity is not the sign of real success.
pero la popularidad no es un signo de éxito real
It will come and go away.
pues igual que viene, se va.
All such artists and painters come and go away they have no,
Todos estos artistas, pintores, vienen y van, no tienen
no standing, they are there for a short time.
permanecía, solo están un periodo corto de tiempo,
And then the history talks about them those who have been in the center54
pero la historia hablará de aquellos que han estado en el centro,
never about the people who went to the extremes.
nunca de aquellos que se fueron a los extremos.
God knows how many must have come and gone.
Solo Dios sabe cuantos han venido y han desaparecido
And those who are today also painting or singing in that way tomorrow they will not be known.
y también aquellos que hoy pintan o cantan de esta manera, mañana no serán reconocidos.
One after another you see the craze comes in one comes
Uno detrás de otro, estos locos vienen y van,
and goes away another so they are crazy people
vienen y van porque no están cuerdos,
and they create a craze and the crazy like them enjoy the craze.
sus creaciones son disparatadas y solo a los locos les gustan
So it amounts to something that is just wasteful
así que todo se reduce a algo que no tiene valor,
creates no impression in the history.
que no deja ninguna impresión en la historia,
So this is the right-sided nonsense that comes out of the right side movement
así es toda esta tontería del lado derecho que viene del movimiento hacia el lado derecho,
of the sympathetic going too far with your creativity
del sistema simpático y hace que vayáis demasiado lejos con vuestra creatividad,
and also your writing.
y también con vuestros escritos,
And there were many writers in English language you know from Shakespeare you can start
y eso que hubo muchos escritores en ingles empezando por Shakespeare
who showed the futility of human endeavour like we call an avadhuta,
que mostraron la futilidad de los esfuerzos humanos los podemos llamar "avadutas",
the one who has reached a very great degree of development in his spiritual life.
son aquellos que han alcanzado un alto grado de desarrollo en su vida espiritual.
He can see the futility of human endeavour
Ellos pueden ver la futilidad de los objetivos mundanos
and then he brings them to the point that they have to rise
y tratan de llevarnos a un punto en el que veamos que tenemos que elevarnos
above these stupid and human endeavours and take to some sort of an endeavour,
por encima de estos objetos mundanos para que nos dediquemos a asuntos
which will bring them something higher
que nos lleven a lugares más elevados.
and also will create something of an eternal value.
Crearán algo que tenga un valor eterno.
Then also we have, I think in English language I have said,
También tenemos escritores en inglés
[INAUDIBLE] to Somerset Maugham and all that.
como Somer Set Maugham y otros
They're very centrally placed people,
que fueron personas muy centradas.
also Cronin was I would say, but then this Hemmingway came,
También "Cronin", pero después vino este Hemmingway
and he started moving towards the right. Now I don't know
y empezó a desplazarse hacia el lado derecho. Ahora no se.
I don't read now modern novels because all full of filth.
Ya no leo novelas modernas porque están llenas de suciedad.
So it moves to the right.
Es un movimiento al lado derecho.
So one is which moves to the right and talks about all kinds of violence this that,
Unos se mueven a la derecha y hablan sobre todo tipo de violencia
that also is absolutely not palatable to human consumption I tell you.
que no es en ningún caso apto para el consumo o disfrute de los seres humanos
But still they write and people like it.
pero aún así lo escriben y a la gente les gusta.
People want to read about Hitler,
La gente quiere leer sobre Hitler,
they want to read how people were killed, war stories this that.
quieren leer como la gente fue masacrada, historias de guerra de esto y lo otro,
They want to see pictures which has full of violence, who are killing this and that,
quieren ver imágenes que están llenas de violencia en las que se matan unos a otros
so that their own desire to be violent is satisfied in seeing those things
de manera que su propio deseo de ser violento se satisface al ver estas cosas
in films and in, otherwise also reading such books of that kind.
en películas y también leyendo libros de ese tipo.
On the left hand side when they move you see these artists
Hacia el lado izquierdo también se van artistas
then same about musicians as I said
tales como los músicos.
that the musicians become sort of a absolutely
Estos músicos se regodean todo el tiempo
suffering from Greek tragedy all the time.
en el sufrimiento de las tragedias griegas.
They go on crying and weeping and saying that this is sort of,
Continuarán llorando y suspirando, diciendo que
we have been very sad and this sadness and the tragedy of life,
están muy tristes y que la vida es una tragedia,
I mean they go on crying and make you cry also.
llorarán tanto que le hacen a uno llorar,
So there's no hope for them and they just go on doing such stupid things.
no hay esperanza para ellos si siguen haciendo este tipo de cosas tontas.
Then we have you see many artists also of the same kind
También tenemos muchos artistas de este tipo
specially French. French writers as well as
especialmente de Francia. Los escritores franceses.
French poets also and French painters if you see.
Los poetas y los pintores también
They are very left sided because they drink a lot.
se van mucho al lado izquierdo porque beben mucho.
If you go in any France village after seven o'clock you can't find even one person on the road
Si vais a cualquier pueblo en Francia después de las 7 de la tarde no encontrareis a nadie en la calle.
and even if you want to find out the road and you knock at the door
Incluso si queréis preguntar por direcciones y llamáis a la puerta
and request them that you would like to know
para preguntar
some road and all that, they're all drunk already at seven o'clock.
por una dirección, ya están borrachos a las 7 de la tarde.
So with this thing they become extremely over-romantic type and
De este modo, se vuelven de un tipo extremadamente románticos,
they sing songs of romance, have no romance in their life you see,
cantarán canciones románticas, aunque no tengan ningún romance en su vida
they just, some sort of a imaginary romance they have
simplemente, tienen romances imaginarios
and they live in that imaginary world of pain and sufferings
y vivirán en un mundo imaginario de dolor y sufrimiento,
and they have their own ideas about their own romantic models
y tendrán sus propias ideas sobre sus ideales románticos
that they formed in their heads you see with their left side.
que se han formado en sus cabezas al irse al lado izquierdo.
So the poets and the writers go to the left side like that
Así, los poetas y los escritores se van al lado izquierdo
and in say for example in our India we had those
y por ejemplo en India tenemos a los
Muslims used to drink a lot then they started a thing called as gazal 113
musulmanes que solían beber mucho y comenzaron una cosa llamada gazal
and that gazal is nothing but crying. Even in certain poets you see,
y este gazal no es nada sino lloros, incluso en algunos poetas
we have this kind of a thing in the other places
hemos tenido esta clase de cosas y en algunos sitios
where there were many poets who were seeking God and were crying,
tuvimos poetas que estuvieron buscando a Dios y llorando diciendo
"Oh God, when will I meet?" and in separation they are singing,
"Oh Dios, ¿cuando te veré? Y siempre cantan sobre la separación,
not in the meeting, not in the yoga but in separation they sing,
no en el encuentro, no en el yoga sino que cantan a la separación.
'When will I meet You, oh God?" and all that.
Cuando te encontraré Dios, y todo esto.
And all such people who are still seeking like such songs going on.
y toda la gente que todavía está buscando les gusta este tipo de canciones.
Up to this much is all right
Un poquito está bien,
but then you get lots of grotesque type of writers also
pero a veces se convierte en algo grotesco,
who write such horrible things
y escriben cosas tan horribles
that you feel you are in hell the way they describe things are horrible.
que sientes que estas en el infierno, de la manera que describen como las cosas son tan terribles.
And in Sanskrit called as bibhatsa (बीभत्स)create a bibhatsa-ras (बीभत्स रस).
En Sanscrito se llama Vivatsa, crean Vivatsaras
And it's the description of very filthy things
y es la descripción de cosas sucias
which were never before even in English language.
que nunca existieron antes, ni siquiera en la lengua inglesa.
Never I saw that but now some books are full of filth and dirt
Nunca vi esas cosas, pero ahora algunos libros están llenos de suciedad
and horrible sex descriptions that you just can't bear it.
con relatos de sexo tan horribles que no puedes soportar.
So all this comes with the left side movement that,
Todo este viene con el movimiento al lazo izquierdo.
because you see society also  moves from
La sociedad también se mueve
sometimes to the right sometimes to the left.
a veces hacia el derecho, a veces al izquierdo.
So when it moves to the right they like right-sided things
Cuando se mueven hacia el derecho les gusta las cosas del lado derecho.
sometimes they move to the left they like left-sided things.
Cuando se mueven hacia el izquierdo les gusta cosas del lado izquierdo.
So also there are people with two types of temperaments
Por tanto hay gente con dos tipos de temperamentos,
so that's how they start appreciating these things and
de ahí que empiecen a apreciar estas cosas e
unnecessarily they believe that they are tragic.
innecesariamente empiezan a creer en las tragedias.
As you know about the Greek tragedy
Cómo por ejemplo, la tragedia griega
which is a very sort of a fundamental thing I would say for a Western
que es algo predominante en Occidente.
Western literature is a Greek tragedy
La literatura occidental es una tragedia griega
where a woman marries a man but she doesn't love her husband
en la que una mujer se casa pero no ama a su marido,
so she loves somebody else and that tragedy is there.
ama a otra persona y la tragedia está servida.
I mean it's artificially created tragedy
Quiero decir que es una tragedia artificialmente creada
that shows that you are married to some man and you should be happy with him.
puesto que si estas casada deberías ser feliz con él.
Of course I mean if the man is very bad
Aunque, por supuesto, si el hombre es muy malo
and troublesome and all that then you can give him up.
y problemático y todo eso, entonces le puedes dejar.
But what's the use of pining for another man, living with one other man?
Pero ¿de qué sirve añorar a un hombre pero vivir con otro?
Sort of a thing as you must have heard  about
Este tipo de cosas las habéis oído.
Tolstoy who was another great realized soul.
Tolstoy fue otra gran alma realizada.
He's written Anna Karenina and ultimately he saw that Anna Karenina commits suicide.
Escribió Anna Karenina y al final mostró que Anna Karenina se suicida
Because what she was doing a wrong thing you see,
porque ella estaba haciendo las cosas mal.
so he brought the whole thing so beautifully out
Él lo mostró todo de una manera tan bella
and such an introspection all the time you see going on
y con tanta introspección durante todo el proceso
and also the futility of this kind of a romance that was there.
viendo la futilidad de este tipo de romance que estaba sucediendo.
So all this shows to us that
Así, todo esto muestra que
there are people at the same time who are in the centre
también hay gente que están en el centro,
I would say in French writers also Maupassant was one of them
como escritores franceses, Maupassant fue uno de ellos
whom I would put in the centre. He showed
a quien yo calificaría como del centro. El mostró
both the sides and he showed the right side also.
ambos lados, también el lado derecho.
So we have had Goethe, we had many sort of people in Europe and England
También tuvimos a Goethe. Tuvimos muchos de esa clase en Europa e Inglaterra
also in English language because I am talking about English language.
en lengua inglesa que es de la que estoy hablando,
But also same in Sanskrit, in Hindi, in every language we have the same
pero también en Sanscrito, en Hindi, en todos los lenguajes tenemos este
type of people but more in Sanskrit.
tipo de gente, pero en Sanscrito
We don't have many people with this right or left side.
no tenemos mucha genta del lado derecho o del izquierdo.
The reason is: for literature there are some rules and regulations.
La razón es que, para la literatura, existen algunas reglas.
It's not the Western idea in India that we should be abandoned people.
No es como las ideas de Occidente, en la que debemos ser personas que se abandonan.
That's not accepted.
Esto no es aceptado.
So even in literature there is a kind of a restriction.
Por tanto, incluso en la literatura hay algún tipo de restricción.
What is a literature? Sahitya,
¿Qué es literatura? Es Sahitya
it's called as sahit (सहित), means which will be benevolent.
se le conoce como sahit, que significa lo que será benevolente.
Sahita (सहित) means which will be benevolent.
Sahita significa que será benevolente.
If it is not benevolent then it is not sahitya, it's not literature.
Si no es benevolente entonces no es sahitya, no es literatura.
Then it is trash.
Es basura.
So that restriction you see,
Estas restricciones
which is there which is given to us by great saints and seers,
nos son dadas por los grandes santos y profetas
is still accepted. Of course, some people deviate a little bit,
y todavía son aceptadas. Por supuesto, algunas personas se desvían un poco
little bit they deviate, but once they deviate it goes out of the society,
pero cuando se desvían ocurre que se alejan de la sociedad.
people just don't read it.
La gente simplemente no les lee.
Say for example some people must have written this Karma Sutra or something long time back
Por ejemplo, alguien debió haber escrito el Karma Sutra hace mucho tiempo
but we never knew about it, we never read about it
pero nosotros no supimos nada sobre eso, nunca lo leímos
till the Germans came and made such an ado out of it,
hasta que vinieron los alemanes e hicieron alharacas sobre dicho texto.
we never knew there are such books.
Nosotros nunca supimos de la existencia de esos libros.
Even now I don't know who wrote it
Incluso ahora, Yo no se quién lo escribió.
or I've never read such a book, I've never seen it with My own eyes
Nunca lo he leído, ni siquiera lo he visto con mis propios ojos
but we have heard about it that people wrote such things.
pero si hemos escuchado que la gente escribió ese tipo de cosas,
But actually if you ask a ordinary human being
pero si preguntas a una persona normal y corriente
in India who is maybe a scholar also,
en India, incluso aunque sea un erudito
he will say, "What's that? I've never heard about it."
te dirá, "¿qué es eso?" Nunca he escuchado nada al respecto.
But the Germans or the Japanese very particular
Pero los alemanes o los japoneses son muy meticulosos
on these things, they want to find all such things.
sobre estas cosas y quieren saber todo sobre ellas.
So these creations of ugliness I should say,
Así pues estas creaciones de fealdad o
or of vulgarity, all these are a compensation for people
de vulgaridad, son una compensación para la gente
who are very right-sided also because a right-sided man will always take to drink.
que son muy del lado derecho. Del mismo modo las personas del lado derecho caerán en la bebida
Because you see he wants to compensate
porque de ese modo lo quieren compensar.
so the right-sided man also will like such horrible things
Así que el hombre del lado derecho le gustará todas estas cosas horribles
just to quench his thirst for power you see.
simplemente para saciar su sed de poder.
He's so mad and then he would like
Esta tan fuera de si que le gustaría
to little bit neutralize that movement in such a way that
poder neutralizar un poco ese movimiento para que
his right-sided behavior is little bit compensated by the left side.
su comportamiento del lado derecho se vea un poco compensado con el lado izquierdo.
So the people who are right-sided take to drinks very much.
Por eso las personas que son del lado derecho tienden a abusar de la bebida.
You will see people will work very hard and two nights,
Veis que la gente trabajará muy duro y después, la noche
Saturday and Sunday night, they're just drunk.
del sábado y del domingo, simplemente se emborracharán
Then Monday they'll come out with a hangover.
y lunes amanecerán con resaca.
See it's very interesting to note how human being are.
Es muy interesante advertir como son los seres humanos.
For five days they will slog, slog, slog, slog, slog
Durante cinco días ellos sudarán tinta
and then two days they'll just go into a kind of a hibernation as they say
y después en los dos días siguientes se meterán en una especie de hibernación
and absolutely lost to the whole world. Whether
absolutamente perdidos del mundo, ya sean
they are doctors or professionals, they don't care.
médicos o profesionales, les dará igual.
So whatever they earn in five days they'll spend it in these two days in drinking and finish it off.
Lo que ganan en cinco días se lo gastarán en esos dos días en bebidas y en estar acabados.
So that's how the total gain in all that creativity comes in.
Así que esa es la ganancia que se obtiene cuando este tipo de creatividad tiene lugar,
Now, when these extreme things start showing results
y cuando esos comportamientos extremos empiezan a mostrar sus consecuencias,
and then the artist gets just fed up
el artista empieza a cansarse
with this kind of thing going on all round he sees and all that.
de todo este tipo de cosas que suceden y que ve a su alrededor,
Then within him rises a subtler attitude
y dentro de él empieza a surgir una actitud más sutil
towards creativity, towards art, towards books and all that
hacia la creatividad, hacia el arte, hacia los libros y todo eso,
and then he starts in that, reading about the true knowledge pure knowledge.
y entonces empieza a leer sobre el conocimiento verdadero, sobre el puro conocimiento
He wants to see paintings or he wants to
y quiere ver cuadros o quiere
listen to music which sings of Divine or divinity.
escuchar música en la que se canta al Divino o a la divinidad.
Whole that madness
Toda esa locura
makes him really think that now we should start doing something better
le hace realmente pensar que ahora debemos empezar a hacer algo mejor,
and then the Mahasaraswati Principle starts working out.
y entonces el principio de Mahasaraswati empieza a despertar
But in that also when they start thinking of God,
pero también, en eso, cuando empiezan a pensar en Dios
they fall into traps.
caen en trampas.
Like you see somebody might fall into some sort of a religion.
Cómo por ejemplo, veréis que alguien caerá en algún tipo de religión.
Now as you know these religions so-called are just money-oriented
Cómo sabéis, estas así llamadas religiones, son simplemente orientadas al dinero
or power-oriented. They are not at all in no way spirit-oriented.
u orientadas al poder. No son de ninguna manera orientadas al Espíritu.
That's the reason when they are not spirit-oriented
La razón por la que no son orientadas al Espíritu
what they give people is a kind of a personality which is all mental.
es porque lo que dan a la gente es un tipo de personalidad que es solo mental.
You ask them about Upanishads
Si les preguntas sobre los Upanishads,
they will recite verses after verses.
te recitarán versos y más versos
Gita they'll give big lectures on that hours together.
sobre el Gita, te darán grandes charlas de varias horas.
For this Chinmoy you see if you hear him,
Por ejemplo, este Chinmoy si le escucháis
he speaks for hours together on Gita you get tired and bored stiff with his lectures.
habla durante horas sobre el Gita. Hasta que acabas cansado y aburrido con sus charlas.
He can speak about it but nothing inside. Nothing
Él puede hablar sobre ello, pero no hay nada dentro. Nada
inside and whatever they speak has no effect on others also
dentro y lo que quiera que hablan no tiene efecto en los demás
because they are not awakened people, they are not connected with the Divine
ya que no son gente despierta, no están conectados con el Divino
and whatever they do is just mental.
y lo que hagan, es simplemente mental.
So when the Mahasaraswati Principle is awakened you start seeing it clearly
Así que cuando el principio de Mahasaraswati se despierta, empezáis a ver claramente
that "This is mental, this is not the truth, there must be something higher."
que esto es mental, no es la verdad, debe de haber algo más elevado
They read about all the spiritual
y leerán sobre todo los tratados
works in their own religion in which they are born,
espirituales de la religión en la que han nacido
then they start moving out and reading about some other religions also.
y continuarán y leerán sobre otras religiones también.
Then this thing that every religion says the same thing
Sobre cosas que dicen todas las religiones.
then it comes to the Agya point.
Entonces llegarán al punto del Agnya.
When it comes to the Agya point only
Cuando solo llegan al punto del Agnya
there then suddenly they realize that there is something wrong,
caerán en la cuenta de que hay algo equivocado
that people are mentally only accepting this religion
y que la gente solo está aceptando mentalmente esta religión
and there must be something beyond this.
y que debe de haber algo más allá de todo esto.
At that point if somebody gets the realization,
En ese punto, si alguien consigue su realización
he just takes to it.
se agarrará a ello.
But this Mahasaraswati Principle has to be awakened in all the people
Este principio de Mahasaraswati tiene que ser despertado en todas las personas
who are musicians, who are artists, who are this and that and that.
que son músicos, que son artistas, que son esto y lo otro,
And those who have reached that state, then suddenly they can get realization very easily.
y aquellos que han llegado a ese punto de repente consiguen su realización muy fácilmente.
I've seen some people, very great artists they are today
He visto algunas personas, algunos que hoy son grandes artistas
but when they came to Me first were not at all well known or anything.
que cuando vinieron a mí al principio no eran en absoluto conocidas,
But when they came to Me while singing only they got their realization just singing.
pero cuando estuvieron en mi presencia simplemente cantando, obtuvieron su realización, solo al cantar.
Or there was one gentleman who was just playing tabla before Me,
Había un señor que estaba tocando la tabla en mi presencia
I would not so good, all right,
y no lo hacía muy bien
and then I was in Pune where I saw him,
pero cuando después fui a Pune y le vi
and in Pune he was playing very well and I said, "He's the same fellow."
en Pune estaba tocando muy bien y pensé: "Es la misma persona"
But somebody said, "No, no, Mother, he's not the same, he was not such a great player."
pero alguien dijo "no Madre, no es el mismo, él no era tan bueno tocando"
I said, "All right." I had taken some flowers for these musicians so I sent it.
y dije " ok, vale". Yo había encargado algunas flores para estos músicos y se las envié.
He came running and touched My feet.
y el vino corriendo a tocar Mis pies y dijo:
"Mother, have you not recognized me or what?"
"Madre, ¿no me has reconocido?"
I said, "I have, that's why I have brought you the flowers." I didn't know what to say.
Yo dije, sí que lo hice, por eso te envié las flores" No sabía que decir.
But the way he had improved, now he is a world famous tabla player, world famous.
La manera en la que había mejorado, ahora es un tablista de fama mundial, de fama mundial.
It has happened with many others also the sarod people with the
Esto ha sucedido con muchos otros, gente que toca el sarod,
sitar people, so many people have achieved a lot.
o que toca el sitar, tanta gente que han conseguido tantos logros.
Musicians they after coming to Me they have
Los músicos después de venir a mí
asked Me that "Please, do something that we should be able to enhance our creativity."
me han pedido "¿por favor haz algo para que nuestra creatividad mejore?
I just said, "Take to Sahaj, that's all."
a lo que simplemente decía "venid a Sahaj, eso es todo"
And when they were awakened very surprisingly today most of them are
y cuando fueron despertados, sorprendentemente, hoy la mayoría de ellos
very well known musicians and very famous in India.
son músicos muy conocidos y famosos en la India.
Of course, the Western musicians I don't know where to lay My hands because I don't know,
Por supuesto que con los músicos occidentales yo no sé como hacer por la
till they the way they are screaming these days I think their
manera en la que gritan, creo que sus
throats will be out may be something then they might come to Me.
gargantas se les van a salir.
But on the whole My own idea is this,
En todo caso, mi idea es que
that those who have reached Mahasaraswati level
aquellos que han alcanzado el nivel de Mahasaraswati
through reading or through creativity, but through writings or anything,
a través de lecturas o de creatividad o de escribir o de lo que sea
when they reach a certain state of Agya,
cuando llegan a cierto nivel en el Agnya
then either they get disappointed go to the left
o bien caen en la desilusión al ir al lado izquierdo
and absolutely think that this is all useless.
y piensan que todo esto no sirve para nada,
Or else if they get realization they become really very dynamic artists,
o bien, si consiguen su realización, se convierten en artistas muy dinámicos,
very dynamic writers and people who are creating something of an eternal value.
escritores muy dinámicos y gente que crea cosas que tienen un valor eterno.
So many Sahaja Yogis who have never spoken
Tantos sahaja yoguis que nunca habían hablado
on the stage, who have never been on the stage
sobre un escenario, que nunca se habían subido a un escenario,
they said, "We had a fright for the stage."
que decían: "tenemos pánico a los escenarios"
They all, surprisingly now have become great orators and speak very well and know so much.
sorprendentemente se han convertido en grandes oradores y hablan mucho y muy bien.
So this is the Mahasaraswati Principle.
Así que esto es el principio de Mahasaraswati.
Now this makes you a person much subtler
os hace una persona mucho más sutil
and you start becoming aware that the gross understanding we had
y empezáis a haceros conscientes de la comprensión grosera que teníamos
about our art or our creativity has to be subtler,
sobre el arte o la creatividad.
we have to be subtler people.
Y tenemos que ser gente más sutil.
And then such writers only appeal to people who are subtler.
Este tipo de escritores solo son apreciados por la gente que es sutil.
Like William Blake was regarded as a mad poet.
Como William Blaque que era considerado como un poeta loco.
I mean in India I never read about him.
En India nunca se escuchó sobre él.
I did read on My own but in the colleges university they never had William Blake
Yo le leí por mi cuenta, pero en la universidad nunca se hablaba de él,
or in any book as such there was no William Blake.
ni había ningún libro sobre él.
But when you go to these people and talk to them,
Pero cuando conocéis a gente y habláis con ellos,
there was one called Mascaro fellow, he has translated Gita
había un señor llamado Mascaró, que había traducido el Gita
into English, is a very wonderful person. He is, actually I think
al inglés. Es una persona maravillosa, de hecho creo
he is a Italian. Now he is no more. He lived in near Cambridge.
que él era italiano. Ya ha fallecido. Vivió cerca de Cambridge
I went to see him, he was very anxious to meet Me
Fui a verle y estaba muy ansioso de conocerme
and when I went there you'll be amazed, he did My aarti,
y cuando fui allí, os sorprenderá saber que me hizo un Aarti
and he said a mantra in Sanskrit that "Oh God,
y recibitó un mantra en Sanscrito que decía "Oh Dios
You have come to my house!
tu has venido a mi casa!
What have I done in my previous lives that You are in my house?"
¿Que habré hecho en mis vidas pasadas que Tu visitas mi casa?
Such a beautiful poet, you see,
Recitó un poema tan bello
and he said in Sanskrit language, he was a master of Sanskrit.
y lo dijo en Sanscrito porque era un maestro del Sanscrito.
So I asked him, "From which book you have taken this couplet?"
Yo le pregunté: ¿De qué libro has tomado ese pareado?
He said, "I've composed it myself."
A lo que respondió: "Lo he compuesto yo mismo"
So beautiful it was, and then he said certain things from Gita and all that.
¡Fue tan hermoso! y después me dijo varias cosas sobre el Gita.
And he said, "Mother, I don't know You might be ..."
Dijo: "Madre, no se si tu podrías..."
He was very old that time. He was eighty years of age.
Era ya muy mayor. Tenía ochenta años.
He said, "Mother, maybe You might be able to change these English,
Dijo. "Madre, quizás podrías ser capaz de cambiar a estos ingleses.
but I don't think I've done anything.
Yo no creo que haya podido hacerlo
Even when I translated Gita they are just reading only. Reading Gita, that's all.
Incluso cuando he traducido el Gita, ellos simplemente lo leen, solo lo leen.
So what's the use of my translation?
Así que ¿de qué sirve mi traducción?
Just like Bible. Now they are reading word by word Gita.
Hacen como con la biblia. Leen el Gita al pie de la letra, palabra a palabra.
So, finished! What's the use of doing this work?"
!Se acabó! ¿De qué sirve hacer este trabajo?
And he was so disappointed with the whole thing.
Estaba tan decepcionado
So he said, "What will You work out? How will You work out?"
y me dijo ¿Cómo harás para que funcione?, ¿cómo lo harás?
I said, "All right, I'll try."
Yo dije "Ok, Yo lo intentaré"
He said, "Of course, You are there; You are an Incarnation."
Él dijo " Por supuesto, Tu estás aquí. Tu eres una encarnación"
He just recognized Me.
Él me reconoció.
"I know You'll work it out."
Yo sé que tu lo conseguirás.
He wrote a very nice letter to Me also and then he died.
El me escribió una carta muy bonita y después el murió.
But such a nice man and he suffered a lot.
Un hombre tan bueno que había sufrido tanto.
Nobody tried to understand him.
Nadie intentó comprenderlo
He said, "I talked to so many scientists and things
Él dijo " He hablado con tantos científicos
and they're absolutely useless and very superficial.
pero no sirven, son muy superficiales.
So I don't think in this country of England
Por eso no creo que en esta nación inglesa
You'll be able to do much, is a very superficial country."
se pueda hacer mucho. Es un país muy superficial.
There were at least twenty English Sahaja Yogis with Me sitting there listening to it.
Había al menos había veinte sahaja yoguis ingleses allí sentados conmigo, escuchándolo.
He said, "They are extremely superficial, this language is superficial,
Él dijo: "Son muy superficiales, este lenguaje es muy superficial".
they don't know about anything about Spirit or anything about Kundalini."
Ellos no saben nada sobre el Espíritu, ni tampoco sobre la Kundalini.
And he was a very well read man very deep person
Era un hombre muy instruido y muy profundo.
and he told Me that while he was studying
Él me dijo que mientras estudiaba
gradually he felt this Mahasaraswati Principle the way he didn't say Mahasaraswati339
gradualmente sentía su principio de Mahasaraswati. Lo dijo a su manera no dijo Mahasaraswati
but he felt there must be subtler knowledge subtler knowledge.
sintió que había un conocimiento sutil por descubrir
So he took to books like Gita, this, that, and
y se dedicó a estudiar libros como el Bagawad Gita
then suddenly he felt that it's all reading again.
pero  cayó en la cuenta de que sólo la  lectura de estos  libros sagrados no era suficiente.
It's just the same like translation and specially when he translated Gita
Al traducir los libros, especialmente el Gita
he was amazed that people were just reading it like Bible then.
se sorprendió al comprobar que la gente lo leía del mismo modo que se lee la Biblia.
Then he said that "Mother, I don't know how
Y me dijo: "Madre, no sé cómo, pero un día
but one day I was praying to Mother Mary and
estaba rezando a la Virgen María
to the Holy Ghost and I got my realization."
y al Espíritu Santo y conseguí mi realización"
So he was a realized soul and he saw Me in dream, you see.
Por tanto, él era un alma realizada que me vió en sus sueños.
He said, "In dream You came and gave me realization." It's surprising.
Dijo. "En mi sueño viniste y me diste la realización" Es sorprendente.
He saw Me in dream and he got ... There's another few people who have got it, but
Me vio en su sueño y la consiguió... También hubo otras pocas personas que la tuvieron, pero
specially him. I was so surprised so when
especialmente él. Yo estaba tan sorprendida.
I arrived in his house he recognized Me immediately.
Cuando llegué a su casa, él me reconoció inmediatamente.
He said, " I saw You in my dream.
Me dijo: "Te he visto en mis sueños
You came and gave me realization, You awakened my Kundalini 354
Tu viniste y me diste la realización, despertaste mi Kundalini
and You gave me realization."
y me diste la realización".
So you can imagine that this gentleman was so beautifully
Así, podéis imaginar que este caballero que estaba tan bellamente
placed so subtle, he was that at the Agya point.
situado en lo sutil y que estaba en el nivel del Agnya
He just got the dream and he got realization.
simplemente tuvo un sueño y consiguió la realización,
And he said, "All the knowledge is now revealed to me so much more."
y dijo: "Todo el conocimiento me es ahora revelado mucho más"
And then he sat down with Me.
Y entonces se sentó conmigo.
And he said, "Can you stay for some time?" I said, "I am now going away."
Y me dijo "¿Puedes quedarte más tiempo? Yo respondí: "Ahora Me tengo que marchar"
But at least for five hours he was talking to Me.
Al menos durante cinco horas estuvo hablando conmigo.
He was not tired, he would not leave Me.
Él no estaba cansado y no me quería dejar ir.
Such an old man was sitting at My feet. I was telling him, "You sit on the chair."
Un hombre tan mayor, sentado a mis pies. Yo le decía: "Siéntate en una silla",
"'No, I'm very good. I'm very much all right You sitting there."
"No, estoy muy bien. Estoy muy bien sentado aquí."
So this is what happens with this Mahasaraswati Principle developing within us.
Así pues, esto es lo que sucede cuando este principio de Mahasaraswati se desarrolla dentro de nosotros.
But we should allow that to grow within us.
Por eso debemos permitir que crezca en nuestro interior.
So in Sahaja Yoga we are not told that we are not to read any book, not at all.
En Sahaja Yoga no decimos que no hay que leer libros, nada de eso.
We have to read, but in that book we have to see the subtle points
Tenemos que leer, pero en los libros tenemos que ver los puntos sutiles
and see for yourself. I don't read any scriptures, because I don't need to read.
verlos por vosotros mismos. Yo no leo las escrituras porque no necesito leerlas.
But when I started reading the, you see, these intellectuals,
Pero cuando empecé a leer a estos intelectuales
what they have to say, I was amazed that they are saying the same thing.
para ver qué es lo que tienen que decir, me quedé sorprendida porque todos dicen lo mismo.
There's nothing new. What I know, what I say, that's what they are saying.
No hay nada nuevo. Lo que Yo sé, lo que digo, ese es lo que están diciendo.
There's nothing new about it; there's nothing special about it.
No hay nada nuevo, ni nada especial en todo ello.
Just what all the scriptures have said,
Simplemente es lo que todas las escrituras han dicho.
they have said the same thing, and these people are saying the same thing.
Dicen las mismas cosas y esta gente está diciendo lo mismo,
But by saying these things, how are they going to propagate?
pero al decir todo esto, ¿cómo las van a propagar?
Nothing. It will be just again something that will happen outside
De ningún modo. Será de nuevo algo que solo pasará en el exterior
and it will drop out.
y después desaparecerá.
It doesn't become part and part of yourself,
No se convierte en parte de vosotros.
so it has to become innate. That's only possible
Tiene que ser algo innato y eso es solo posible
if your Spirit comes into your attention.
si vuestro Espíritu brilla en vuestra atención.
There's no other way out.
No hay otra manera.
So luckily you all are realized souls
Así pues, afortunadamente vosotros sois almas realizadas
and your Mahasaraswati is very much there,
y Mahasaraswati esté presente en vosotros.
but I would say you must read.
Pero yo diría que debéis leer.
Read books of value and understand
Leed libros que tengan valía y entended
how it is absolute Sahaja Yoga there, how it is there.
cómo Sahaja Yoga está en ellos, está ahí
Anything you take up you'll be surprised that
cualquiera que leáis os sorprenderéis de que
all these books are talking about Sahaja Yoga.
todos estos libros están hablando de Sahaja Yoga.
May not be all of it, but part of the Sahaja Yoga is there.
Quizás no completamente, pero sí una parte de Sahaja Yoga está en ellos.
All of them talk of some part of Sahaja Yoga but not the whole of it,
Todos ellos hablan de algún aspecto de Sahaja Yoga no de todo el conjunto
because they came at different times.
porque vinieron en momentos distintos,
And now the Sahaja Yoga is the time when
y ahora con Sahaja Yoga, es el momento en el que
you have to know the complete, integrated knowledge of this
tenéis que conocer el conocimiento total e integrado
religious thought that was there. Complete integrated.
del pensamiento religioso que los contiene. Completa integración.
And that's how you understand that all religions are integrated.
Así es como comprendéis que todas las religiones del mundo están integradas.
So one should, in Sahaja Yoga, after you come, people
El que vosotros en Sahaja Yoga, después de venir
don't take to any reading.  Is a wrong thing.
no leáis nada, es algo equivocado.
They should read and understand what others have said, where have they gone wrong.
Debéis leer y comprender lo que otras personas han dicho, saber en qué se han equivocado.
But not these nonsensical people.
Pero no debéis leer a gente estúpida.
You shouldn't read these nonsensical people which you know are nonsensical.
No leáis a gente que sabéis que son idiotas.
But so many, the other day I got this book of the Christian Science.
Hay tantos. El otro día cayó en mis manos un libro de ciencia cristiana.
It's all Bible nothing special about it.
Es todo Biblia, no tenía nada de especial,
They are saying you should not do this; you should not do this, and all that.
dicen que no debes hacer esto, no debes hacer lo otro y todas estas cosas.
It's all written in the Bible. What new things are you telling? Nothing.
Todo esto ya está escrito en la Biblia, ¿qué cosas nuevas están contando? Nada.
You don't need a science for that. It's just there.
No necesitáis ciencia para eso. Ya lo sabéis.
But they are making money out of it by explaining and this and this.
Así que están ganando dinero con ello al explicar esto y lo otro.
No explanation needed.
No hay necesidad de ninguna explicación.
Because that has to come within yourself is the point which is not there.
Porque todo esto debe de venir de vuestro interior.
So now, this Mahaswaraswati Principle is awakened within us
Ahora, que este principio de Mahasaraswati está despierto en vosotros,
and we have to read and see the subtle side of this growth of thought,
tenemos que leer y ver el lado sutil del crecimiento del pensamiento.
how it grew up and how it became subtler and subtler,
Cómo ha ido madurando y cómo se ha hecho más y más sutil.
and how so many people in the world have contributed to it.
y cómo tanta genta en el mundo ha contribuido a ello.
So many artists, so many musicians and so many, we can say,
Tantos artistas, tantos músicos, tantos
writers who have really contributed to the central path of Sushumna416
escritores que han contribuido realmente al camino central del Sushumna
because they became realized souls. They were realized souls.
puesto que eran almas realizadas. Eran almas realizadas.
Some were born, and some became, and then they completely wrote about the yoga.
Algunos nacieron y otros se hicieron y entonces escribieron sobre el Yoga.
For example Rabindranath Tagore, in the beginning he writes,
Por ejemplo, Rabindranath Tagore al principio escribió
"How, when will I meet you my friend?" and all that.
"¿Cuanto te encontrare, amigo mío?"
What you call the separation song, [INAUDIBLE] yoga.
Podéis decir que era una canción de separación del yoga
And then after some time, suddenly he gets his realization,
y después de un tiempo, repentinamente consigue su realización,
because he becomes subtler and subtler and subtler.
al hacerse más y más sutil
Then he writes about his meeting,
y entonces escribe sobre el encuentro.
his meeting the Spirit and he writes about it.
Su encuentro con el Espíritu y escribe sobre ello.
So these things work out in such a manner for some people
Así pues están cosas funcionan de tal modo para algunas personas
that by their subtleties they arrive at a point of realization.
que gracias a su sutileza, ellos alcanzan su realización.
Same thing happened with Buddha.
Lo mismo pasó con Buda.
He did the same thing. He renounced everything,
El hizo lo mismo. Renunció a todo.
renounced His family went out, read Upanishads this, that.
Renunció a su familia, marchó, leyó los Upanishadas, esto y lo otro.
Everything He read and ultimately reached Gaya
Leyó todo lo posible, hasta que al final alcanzó a Gaia
where He was sleeping under a banyan tree.
y allí durmiendo bajo una higuera,
And while sleeping only, He was so tired and fed up,
mientras dormía, cuando estaba tan harto y cansado
He got his realization. And that's what is very important.
consiguió su realización. Y esto es muy importante.
But for the Buddhists what He did before going there is important.
Pero para los budistas lo que hizo antes es lo importante.
So they also want to also renounce this and become sanyasis, this, that.
De ahí que quieran renunciar a todo y convertirse en sanyasis,
But by becoming that, nothing is going to happen. It's going to Gaya
pero al hacer esto, nada va a ocurrir. Ir a Gaia
and sleeping there also won't happen. It has to happen because
y dormir allí tampoco sucederá. Tenía que suceder porque
He was a pure seeker, true seeker and that's why it happened.
él era un buscador puro, un verdadero buscador y por eso sucedió.
But for Sahaja Yogis, they don't have to do anything of the kind they just get it, realization.
Pero para los sahaja yoguis, ellos no tienen que hacer nada de todo eso. Ellos simplemente obtienen su realización
Because I think most of them in their last lives have crossed most of their problems,
porque creo que la mayoría de ellos en sus vidas pasadas han superado la mayoría de sus problemas
and have known that it's nothing, it's all nonsense in all these things.
y saben que nada es importante, que todas estas cosas no tienen sentido,
Or maybe in this life also they must have realized it's all nonsense.
o quizás en esta vida han debido darse cuenta de que todas estas cosas no tienen sentido
And then they must have come to Sahaja Yoga.
y que deben venir a Sahaja Yoga.
So it's a very great luck for you that you are here and you've got your realization
Por tanto, es una gran suerte para vosotros el que estéis aquí y que hayáis obtenido vuestra realización,
and that you are enjoying yourself.
y que estéis disfrutando.
May God bless you!
Que Dios os bendiga.
Another side which I have left over is the political side - on the right side, you see.
Otra cosa, que he dejado sin mencionar es el tema de la política, en el lado derecho.
Even in politics, the growth becomes subtler and subtler.
Incluso en la política el crecimiento se hace más y más sutil.
Like in say, we can say, in Russia
Como por ejemplo, en Rusia,
when it was such a power-oriented thing. It's not money-oriented.
cuando está orientado hacia el poder, no está orientado hacia el dinero.
The Communism was so power-oriented it reached a place that
El comunismo estaba tan orientado al poder que
person like Gorbachev was to be born
tuvo que nacer una persona como Gorbachev
who would put it in a proper sense, and he came on a central path.
que lo equilibró y lo llevó al camino del centro.
He didn't want complete democracy as it is in America, it's a demonocracy,
Él no quería completa democracia como la de América que es demonocracia.
but he wanted a balanced thing.
Él quería una cosa equilibrada.
So far he has not been able to manage, but I'm sure one day
Hasta ahora no ha sido capaz de conseguirlo, pero estoy seguro de que un día
he will be managed, but he will be known all over the world for his great,
lo conseguirá. Él será conocido en todo el mundo por
great thought and great work of reducing the pressure
su pensamiento y su gran trabajo de reducir la presión
between the two great,or say between the two ideologists.
entre los dos grandes, es decir entre dos ideologías.
And he's done such a good thing that now there's no war,
Y ha hecho algo tan bueno que ahora no hay guerra
going to be no war, as I mean not a very big world war
no va a ver guerra, quiero decir que no va a haber una gran guerra mundial.
but could be little bit here and there.
Puede haber un poco aquí y allí,
That also is coming up which is a problem of fundamentalism,
pero eso es debido al problema del fundamentalismo,
is not due to political but fundamentalism.
no es debido a la policita sino al fundamentalismo.
So now the problem today is fundamentalism
Por tanto, el problema hoy en día es el fundamentalismo,
and that also comes from the right side, absolutely.
el cual viene del lado derecho, absolutamente.
Fundamentalists are all right-sided people and this right-sidedness
Los fundamentalistas son gente del lado derecho y esta tendencia
takes them to any extreme of violence could be or,
les lleva a los extremos de la violencia,
in some cases, it's really crazy and madness.
y en algunos casos es una auténtica locura.
But a new disease has started now those who go too much to the right
Una nueva enfermedad ha surgido en aquellos que se van demasiado al lado derecho.
is called as a yuppies disease where the whole
Se llama la enfermedad de los yupies, en la cual
conscious mind goes out of order and you become like a reptile.
tu mente consciente deja de funcionar y os convertís en un reptil.
I've seen people being carried like big fishes on the shoulders you see
He visto a gente que les llevaban como si fueran grandes peces sobre sus hombros,
and put in a seat and they just know everything, by brain is all right.
y cuando les sentaban, sabían de todo, Su cerebro estaba bien.
But they understand everything. They can talk well
Podían entenderlo todo, podían hablar bien,
but they cannot move their hands, cannot move their feet if they want to.
pero no podían mover sus manos, no podían mover sus pies Si querían,
Unconsciously they may, but consciously they cannot,
quizás de modo inconsciente, se moverían, pero conscientemente no.
and this disease is the one which is a warning to everyone.
y esta enfermedad es un aviso para todo el mundo.
So we have be careful in Sahaja Yoga also, we should not go too much to the right
Por tanto, tened cuidado también en Sahaja Yoga. No debemos irnos demasiado al lado derecho.
is also very dangerous, too. Some people become very fanatic and
Puede ser muy peligroso. Algunas personas se vuelven muy fanáticas
start teaching Sahaja Yoga in a very fanatical manner
y empiezan a enseñar Sahaja Yoga de una manera muy fanática.
and sort of you see, make a ... I don't know what to call that.
De una forma que no sé cómo llamar a eso.
But sometimes I see some people speaking in a manner
A veces veo gente hablar de una manera
that one should never speak that way because we are Sahaja Yogis.
que nunca debería hacerse porque somos sahaja yoguis,
The main thing is love, compassion,
y lo principal es el amor y la compasión
which is a living force and must be done everything, with that force,
que es una fuerza viva y todo debe hacerse con esa fuerza,
which is a beautiful, living force which creates these flowers,
la cual es una hermosa fuente de vida que crea estas flores,
which does all kinds of beautiful constructive things.
que hace todo tipo de cosas hermosas y constructivas.
It should not be in any way a oppression, domination
No debe hacerse de ningún modo con opresión, dominación
or in any kind of command. You should not do like this,
o ningún tipo de orden. No debéis hacerlo de este modo.
and organization, nothing of the kind.
Ni organizarlo, nada de esto.
It is something so spontaneous, so beautiful, just works out.
Es algo tan espontaneo, tan hermoso, que simplemente funciona,
But as these trees have to be embedded in the Mother Earth,
pero como estos arboles tienen que estar enraizados en la madre tierra
in the same way you should be embedded in the principle of Sahaja Yoga
del mismo modo vosotros debéis estar enraizados en los principios de Sahaja Yoga
which is compassion, love, and divine grace.
que son la compasión, el amor y la gracia divina.
If it is not there, then you'll have problems with leadership and you'll have problems with ...
Si no están allí, entonces tendréis problemas con el liderazgo, tendréis problemas.
Anybody who's a violent person cannot stay in Sahaja Yoga.
Cualquiera que sea una persona violenta no puede permanecer en Sahaja Yoga.
He has to disappear. Either he should change himself entirely
El tendrá que desaparecer. O se transforma a si mismo por completo
or he has to disappear. It doesn't work out with people who are violent.
o tendrá que desaparecer. Puesto que no funciona con gente que es violenta.
So one has to understand that you may be in any position,
Tenéis que entender que cualquiera que sea vuestra posición social,
you may be anywhere, you may be a very poor person,
el lugar en que os encontréis, seáis personas pobres
you may be very rich but makes no difference for a Sahaja Yogi.
o ricas, todo eso no importa para un sahaja yogui.
The best thing to judge yourself is that
Lo mejor para juzgaros a vosotros mismos,
whenever we are doing anything for anyone or saying anything,
cualquier cosa que estéis haciendo para alguien o diciendo algo
is it benevolent or is it violent?
¿es esto benevolente o es violento?
Is it for our self-propagation or self,
¿Es para alardear de que yo
holier-than-thou sort of a principle or it is for the goodness of others?
soy más puro que tú o es para la benevolencia de los demás?
Once you start judging like that, you'll be amazed that
Una vez que empecéis a juzgar de este modo, os sorprenderá
your whole system will change,
que todo cambiará.
your way of talking, your way of working it out.
Vuestra manera de hablar, vuestra manera de hacerlo funcionar.
For example today you see there was a lady who wouldn't allow Me to talk at all.
Por ejemplo, hoy había una señora que no me permitía hablar.
She was talking all the time about something which was not important.
Ella estaba hablando todo el tiempo sobre algo que no era importante.
But still I was working it out because I knew that there's no need to talk now.
Aun así yo estaba trabajándola porque sabía que no había necesidad de hablar.
With this gentleman I can work it out.
Con este caballero podía funcionar.
So it is always so that you should try to see the whole thing
Así que siempre deberíais intentar ver el cuadro completo,
as a complete play and take a very,
como un completo teatro y asumir
a witness state, in a witness state you should watch.
un estado de testigo, en el que debéis observar.
If you watch everything in a witness state
Si observáis todo en estado de testigo,
then you can handle the whole situation very nicely,
entonces podéis manejar la situación perfectamente,
even if you do not talk, if you do not say anything still
incluso si no habláis, incluso si no decís nada, aún así
in a witness state you become very powerful,
en el estado de testigo, os convertís en personas poderosas
and in that witness state you can easily solve lots of problems.
y en ese estado de testigo, podéis fácilmente resolver un montón de problemas.
May God bless you!
Que Dios os bendiga.